---
title: "نحوه نصب وب مین با SSL در اوبونتو 20.04" 
seoTitle: "نحوه نصب وب مین با SSL در اوبونتو 20.04" 
description: "Webmin یک ابزار مدیریت سیستم مبتنی بر وب برای سیستم های مانند UNIX است. در این مقاله ما یاد خواهیم گرفت که چگونه WebMin را با SSL در Ubuntu 20.04 نصب کنیم." 
date: Mon, 21 Jun 2021 04:28:34 +0000
author: Assad Mahmood
summary: "Webmin یک ابزار مدیریت سیستم مبتنی بر وب است که یک جایگزین ساده برای مدیریت سیستم خط فرمان است. این مقاله نحوه نصب وب مین را راهنمایی می کند" 
url: /fa/how-to-install-webmin-with-ssl-on-ubuntu-20-04/
categories: ['Web Hosting']
---

{{< figure align=center src="images/how-to-install-webmin.png" alt="نحوه نصب وب مین">}}


## وب مین یک ابزار مدیریت سیستم مبتنی بر وب است که یک جایگزین ساده برای مدیریت سیستم خط فرمان است. این مقاله نحوه نصب وب مین را راهنمایی می کند
با این مقاله "نحوه نصب وب مین با SSL در اوبونتو 20.04" ما سری جدید آموزش های خود را در نرم افزار و ابزارهای میزبانی وب شروع می کنیم. با استفاده از Webmin می توانید حساب های کاربری را تنظیم کنید ، به اشتراک گذاری فایل ، پیکربندی Apache و تنظیمات DNS را فعال کنید و کارهای بیشتری را در رابطه با میزبانی وب انجام دهید. این امکان را به شما می دهد تا کل سرور میزبان وب را مدیریت کنید. این مشکل ویرایش پرونده های پیکربندی لینوکس را به صورت دستی از بین می برد. بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه WebMin را با SSL نصب کنیم.
  * **[مقدمه ای برای وب مین][1]**
  *[ **ویژگی های برجسته** ][2]
  *[ **سیستم عامل های پشتیبانی شده** ][3]
  *[ **مین مین را در اوبونتو نصب کنید** ][4]
  *[ **Apache را با استفاده از Webmin** ][5] نصب کنید
  *[ **نتیجه گیری** ][6]

## مقدمه ای برای Webmin   {#intro}
Webmin یک رابط مبتنی بر وب برای مدیریت سیستم برای لینوکس است. این به شما کمک می کند سرور میزبانی خود را از راه دور از هر مرورگر وب مدرن مدیریت کنید. با استفاده از Webmin ، می توانید داخلی سیستم عامل مانند حساب کاربری ، Apache ، DNS ، اشتراک فایل و موارد دیگر را پیکربندی کنید. Webmin همچنین امکان کنترل بسیاری از ماشین ها را از طریق یک رابط واحد یا ورود به سیستم بدون درز در سایر میزبان های وب در همان زیر شبکه یا LAN فراهم می کند. Webmin ، بر اساس Perl ، به عنوان فرایند خاص خود و WebServer اجرا می شود. و بهترین بخش در مورد Webmin 100 ٪ رایگان و منبع آزاد آن است و دارای یک جامعه توسعه دهنده بسیار پر رونق است.

## ویژگی های برجسته   {#features}
  * به شما امکان می دهد دامنه ها ، سوابق DNS ، گزینه های اتصال و نماها را ایجاد و ویرایش کنید.
  * با ایجاد و ویرایش قوانین با استفاده از IPFW در پیکربندی یک فایروال کمک می کند.
  * بیایید اسکریپت هایی را تنظیم کنید که در زمان بوت از /etc/init.d یا /etc/rc.local اجرا شوند
  * می توانید انتقال فایل را از سرور به چندین سرور برنامه ریزی کنید
  * به شما امکان می دهد بسته های RPM ، Debian و Solaris را در چندین سرور از یک منبع نصب کنید
  * دسترسی به گزارش هایی مانند استفاده از پهنای باند ، بارگذاری ، بارگیری ، بازدید کنندگان و غیره را فراهم می کند.
  * شما می توانید مشاغل برنامه ریزی شده Cron را ایجاد کنید که به طور همزمان بر روی سرور چندگانه اجرا می شوند
  * به شما امکان می دهد دستورات را به طور همزمان بر روی سرورهای مختلف اجرا کنید
  * به شما امکان می دهد سهمیه های دیسک کاربر یا گروهی را برای سیستم های فایل محلی تنظیم و ویرایش کنید
  * شامل تهیه نسخه پشتیبان و بازیابی سیستم های پرونده با استفاده از زباله و بازگرداندن خانواده دستورات است
  * با استفاده از یک مدیر فایل مشابه ویندوز ، می توانید مجوزها را در پرونده ها و دایرکتوری ها در سرور خود مشاهده ، ویرایش و تغییر دهید
  * می توانید سرور پروتکل موقعیت مکانی سرویس را پیکربندی کنید
  * مشاهده ، ویرایش و تغییر مجوزها در پرونده ها و دایرکتوری های موجود در سیستم خود با یک مدیر فایل مانند ویندوز
  * در تنظیم تونل های SSL برای رمزگذاری سرویس هایی مانند POP3 و IMAP ، با استفاده از Stunnel Run از INETD کمک می کند.

## سیستم عامل های پشتیبانی شده   {#support}
از آنجا که سیستم عامل های مختلف مانند یونیکس و توزیع لینوکس از مکان های مختلفی برای پرونده های مختلف پیکربندی خود استفاده می کنند ، وب مین فقط می تواند از سیستم هایی که برای آن پیکربندی شده است پشتیبانی کند. سیستم عامل های زیر توسط نسخه 1.979 Webmin پشتیبانی می شوند:
  * لینوکس آلمالینوکس
  * لینوکس Alphacore
  * آمازون لینوکس
  * aplinux
  * آسیاکس
  * سرور آسیاکس
  * bigblock
  * BSDI
  * Caixa Magica
  * Caldera Openlinux
  * Caldera Openlinux eserver
  * Caos Linux
  * cendio lbs linux
  * Centos Linux
  * Hypervisor Citrix
  * cloudlinux
  * Cloudrouter Linux
  * کبالت لینوکس
  * فناوری منسجم لینوکس
  * Conectiva Linux
  * کورل لینوکس
  * Corvus لاتینکس
  * Cygwin
  * داروین
  * دبیان لینوکس
  * DEC/COMPAQ OSF/1
  * Devuan Linux
  * Dragonfly BSD
  * لینوکس فایروال Endian
  * فدورا لینوکس
  * FreeBSD
  * لینوکس عمومی
  * جنتو لینوکس
  * گرلینوکس
  * Haansoft Linux
  * HP/UX
  * ibm aix
  * Immunix Linux
  * لانتان لینوکس
  * نعناع لینوکس
  * linuxppc
  * دسک تاپ لیکوریس/LX
  * Mac OS X
  * macos catalina
  * MacOS High Sierra
  * macos mojave
  * مکوس سیرا
  * ماژیا لینوکس
  * Mandrake Linux
  * سرور شرکت Mandrake Linux
  * ماندریوا لینوکس
  * سرور Enterprise Mandriva Linux
  * مپی لینوکس
  * MATULLILLINUX
  * لینوکس MSC
  * Neoshine Linux
  * NetBSD
  * OpenBSD
  * Opendarwin
  * OpenMamba Linux
  * OpenNA Linux
  * openuse linux tumbleweed
  * Oracle Enterprise Linux
  * اوراکل لینوکس
  * Oracle VM
  * OS X
  * PARDUS LINUX
  * Pclinuxos Linux
  * PlayStation Linux
  * لینوکس Raspbian
  * Redhat Enterprise Linux
  * Redhat Linux
  * دسک تاپ Redhat Linux
  * راکی ​​لینوکس
  * سانگوما لینوکس
  * علمی لینوکس
  * لینوکس علمی
  * SCO OpenServer
  * SCO Unixware
  * امن لینوکس
  * SGI IRIX
  * Slackware Linux
  * Slamd64 Linux
  * Smartos
  * سول لینوکس
  * Springdale Linux
  * startcom لینوکس
  * سیستم دسکتاپ جاوا خورشید
  * Sun Solaris
  * SUSE لینوکس
  * SUSE OpenExchange Linux
  * suse sles linux
  * synology dsm
  * تائو لینوکس
  * سرور Tawie Linux
  * دسک تاپ تیزینکس
  * Thizserver
  * Tinysofa Linux
  * Trustix
  * Trustix SE
  * توربلینوکس
  * اوبونتو لینوکس
  * یونایتد لینوکس
  * Ute Linux
  * Virtuozzo Linux
  * کوتوله سفید لینوکس
  * Whitebox Linux
  * Wind River Linux
  * پنجره ها
  * X/OS لینوکس
  * Xandros Linux
  * لینوکس XCP-NG
  * Xenserver Linux
  * سگ زرد لینوکس
  * یوپر لینوکس
سیستم های پشتیبانی شده در حال حاضر Solaris ، Linux (Redhat به ویژه) و FreeBSD هستند.

## نصب Webmin on Ubuntu   {#install}
برای نصب Webmin ، باید با امتیازات **root  **به کاربر دسترسی داشته باشید. توصیه می شود که یک کاربر غیر ریشه را با دسترسی**   sudo** تنظیم کنید.
ابتدا SSH را با استفاده از دستور زیر به سرور خود وارد کنید
```
ssh user@server_IP_address
```
برای نصب Webmin از طریق _apt-get_ ، ابتدا باید مخزن Webmin را به پرونده _source.list_ خود اضافه کنید. در سرور خود ، پرونده _source.list_ را در ویرایشگر متن مورد علاقه خود باز کنید. ما در این آموزش از VIM استفاده خواهیم کرد:
```
sudo vi /etc/apt/sources.list
```
پس از باز شدن پرونده ، خطوط زیر را در انتهای پرونده اضافه کنید.
```
deb http://download.webmin.com/download/repository sarge contrib
deb http://webmin.mirror.somersettechsolutions.co.uk/repository sarge contrib
```
اکنون کلید Webmin GPG را به APT اضافه کنید ، بنابراین به مخزن منبعی که اضافه کرده اید اعتماد خواهد شد. این دستور این کار را خواهد کرد:
```
wget -q http://www.webmin.com/jcameron-key.asc -O- | sudo apt-key add -
```
قبل از نصب Webmin ، باید لیست های بسته APT-GET را به روز کنید:
```
sudo apt-get update
```
اکنون این دستور مناسب را برای نصب Webmin اجرا کنید:
```
sudo apt-get install webmin 
```
برای تأیید نصب ، y را وارد کنید. پس از اتمام نصب ، سرویس وب مین به صورت خودکار شروع می شود. و رابط وب روی پورت 10000 اجرا می شود. شما می توانید با استفاده از URL زیر به رابط دسترسی پیدا کنید.
```
https://server_IP_address:10000
```
از شما با اخطار خواسته می شود که می گوید به گواهی SSL سرور شما اعتماد ندارد. این امر به این دلیل است که Webmin به طور خودکار پس از نصب ، گواهی SSL را تولید و نصب می کند و گواهی توسط یک مجوز گواهی که به رایانه شما اعتماد دارد صادر نشده است. خوب است که ادامه دهید. به مرورگر وب خود دستور دهید تا به گواهی اعتماد کنید.
در این مرحله ، صفحه ورود به سیستم وب مین را مشاهده خواهید کرد:

{{< figure align=center src="images/webmin-login-screen.png" alt="مین مین را نصب کنید">}}

هنگامی که برای اولین بار وارد Webmin می شوید ، به صفحه  **اطلاعات سیستم**  منتقل می شوید. این یک مرور کلی از منابع سیستم و سایر اطلاعات متفرقه به شما می دهد.

{{< figure align=center src="images/install-webmin-system-info.png" alt="اطلاعات سیستم وب مین را نصب کنید">}}


## Apache را با استفاده از Webmin   {#نصب-آپاچی} نصب کنید
Webmin با انواع زیادی از ماژول ها همراه است که بسته های نرم افزاری مختلف را مدیریت می کند. برای نصب Apache با استفاده از Webmin دستورالعمل های زیر را دنبال کنید
**مرحله 1 **: در منوی ناوبری ، برای گسترش گروه ، روی ماژول های غیر استفاده شده **کلیک کنید و سپس روی ** Apache Weberver**  کلیک کنید.
اگر Apache را روی سرور خود نصب نکرده اید ، ماژول به شما اطلاع می دهد و راهی برای نصب Apache در اختیار شما قرار می دهد.
**مرحله 2 **: از لینک  **اینجا استفاده کنید**  (در آخرین جمله) برای نصب Apache از طریق Apt-Get از طریق Webmin.
پس از اتمام نصب Apache ، سرور شما سرور پیش فرض Apache را اجرا می کند.

## نتیجه گیری   {#conclusion}
در این مقاله به طور خلاصه موارد زیادی را که Webmin می تواند انجام دهد ، مورد بحث قرار می دهد ، Webmin یکی از بهترین ابزارها برای مدیریت سرورهای لینوکس/یونیکس شما است. در این آموزش همچنین یاد گرفتیم که چگونه Webmin را در اوبونتو نصب کنیم ، همچنین در مورد نحوه نصب Apache روی سرور خود با استفاده از Webmin بحث کردیم.

## کاوش کنید
  * [نحوه نصب چندین نسخه PHP با NGINX در اوبونتو][7]
  * [نحوه تنظیم و پیکربندی nginx به عنوان پروکسی معکوس][8]

  
[1]: #intro
[2]: #features
[3]: #support
[4]: #install
[5]: #install-apache
[6]: #conclusion
[7]: https://blog.containerize.com/web-server-solution-stack/how-to-install-multiple-php-versions-with-nginx-on-ubuntu/
[8]: https://blog.containerize.com/web-server-solution-stack/how-to-setup-and-configure-nginx-as-reverse-proxy/
